---
title: GOTRANSCRIPT转录指南
date: 2022-5-25 9:49
categories:
- 日志
tags:
---

# GOTRANSCRIPT转录指南

#### 如有疑问，请联系info@gotranscript.com。

#### 通过底部测试即可加入我们。

#### 请对测试和工作过程中的一切文件保密，不得与任何第三方分享。违反规定者将被取消GT工作资格。


# 我们提供哪些服务？

我们提供音频转录服务，即将音频、视频文件转录为文本文件。

你可在系统中自由选择想要完成的文件。你必须要有Paypal或Payoneer账户，我们仅通过这两种方式付款。付款周期为一周，每周周五付款。Paypal费用由我们来承担，你会分毫不差地收到你的劳动所得。请求付款时，只需在WORK页面（My Stats栏）发送付款请求即可。

# 说明：

1. 每当客户上传文件，你都会收到邮件提醒。此时可登陆工作页面选择文件开始工作。
1. 工作页面会显示交期、转录格式（智能转录或逐字转录）和是否需要时间标记。
1. 转录完成提交后，就能在状态页中看到酬金入账了。
1. 付款周期为一周，每周周五付款。状态页也有统计页面，显示出每个文件的酬金。
1. 你全部的转录文件都会经过校订员的审核，校订员会对你的文件进行评分和批注，帮助你提高转录质量。
1. 如果你的平均评分高于4.5，你就可以申请成为校订员。
1. 有时音频或视频文件质量不佳，也请通知我们。我们会联系客户做相应处理。
1. 中英混合转录时，英语部分遵循English Guidelines要求，除客户明确要求外，使用美式英语拼写。
1. 中文任何时候都不使用斜体。
1. 人名、地名、公司名、产品名称、艺术作品名称、影视作品名称等专用术语应搜索网络资源或以其他方式确定为最常用的公认书写方式，搜索不到则按照发音书写同音字。

# 文字格式

## 逐字转录

听到什么录入什么，包括讲话人的所有讲话。

**包括**：

- **口误**，如“我周四去的银行--不，周五。”
- **开头语纠正**，如“我，呃，我想--我梦想成为音乐家”。
- **口头禅**，如：呃，哦，啊，有点，这个，那个，就是说，你知道等。
- **俚语**，如：啥、干嘛、啥样、咋样、自打等。
- **结巴**，如“我-我上周-周四去的银行。”
- **重复**，如“我上周四去的-去的银行。”
- **儿化音**，如“聊天儿“、“干活儿”等。
- 仅肯定/否定语气可用：嗯哼、嗯（肯定）或不、不是（否定）



## 智能转录

**转录文本中不包含**：

- **口误**
- **开头语纠正**（除非有实质性含义）
- **结巴**
- **重复**，注：保留起强调作用的部分，如“不不不，我非常非常高兴”。
- **口头禅**，讲话人过多重复，去掉后语意连贯的“呃、哦、啊、有点、这个、那个、就是说、你知道”等。注意上下文，有时候这些词不一定是口头禅，需要酌情保留。
- 不论智能转录还是逐字转录，以下表达都应保留，如“我的天哪”、“哦，天哪”、“哦，不会吧”等等。去除不构成语义的“哦”、“啊”等赘词。
- **俚语**，“啥”写作“什么”、“干嘛”写作“干什么”、“啥样”写作“什么样”、“咋样”写作“怎么样”、“不老少”写作“不少”、“自打”写作“自从”等。
- **儿化音**，“聊天儿”写作“聊天”，“干活儿”写作“干活”等。
- 中英混合文件中转录时，"Yeah", "yep", "yap", "yup", "mm-hmm"均写作“yes”；"alright" 写作“all right”.
- "Ok" 或 "OK" 均写作“Okay”.


注：智能转录时省略所有**无实际意义**的“对”、“嗯”、“好”等附和词语，但在回答问题或能改变语义时必须保留。

## 逐字转录举例

**Speaker 1**: 嘿，小张，我想问你点事。

**小张**: 好的。

**Speaker 1**: 听说现在找工作签约之前都要出示身份证了。

**小张**: 嗯哼。

**Speaker 1**: 不知道是不是真的。

**小张**: 啊。

**Speaker 1**: 是啊，呃，是真的吗？

**小张**: 是的。

## 智能转录举例

**Speaker 1**: 嘿，小张，我想问你点事。

**小张**: 好的。

**Speaker 1**: 听说现在找工作签约之前都要出示身份证了。不知道是不是真的。是真的吗？

**Maya**: 是的。


# 时间标记类型：

时间标记格式为**[00:00:00]** （必须**加粗**）。

做时间标记时要考虑整个文件。例如，你做的是第20-30分钟的部分，那么你开始处的时间标记就应该是从00:20:00，而不是00:00:00。

按要求做时间标记。例如，客户要求每30秒做时间标记时，则每隔30秒使用 **[00:00:00]、[00:00:30]** 、**[00:01:00]**……等。客户有时也要求在讲话人改变时做时间标记，例如，每次讲话人变换时标记**[00:02:31]** 、**[00:03:05]**……等等。

**注**：如果音频文件旁有“请使用嵌入或刻录时间”，则要下载文件观看视频，确保使用正确的时间。

# 主要要求：

杜绝错别字和语序混乱。例如，“甘拜下风”不是“甘败下风”、“谈笑风生”不是“谈笑风声”、“惨无人道”不是“残无人道”、“他们都是我的朋友”不是“他们是都我的朋友”等。另外，注意正确使用“的”、“地”、“得”以及人称代词“他”、“她”、“它”及对应的复数形式。

1. 听不清或听不懂时使用**[inaudible xx:xx:xx]**或**[unintelligible xx:xx:xx]** 。除此之外，不要使用其他说明性标记。

1. 因音质模糊或噪音听不清时使用**[inaudible xx:xx:xx]，**如 **[inaudible 00:00:00]**；（快捷键Ctrl + K）

1. 音质良好，但因讲话人的说话方式、口音等听不懂时使用**[unintelligible xx:xx:xx]，**如**[unintelligible 00:00:00]**。（快捷键Ctrl + L）
1. 语句过长时，可以在讲话人使用“还有”、“所以”、“但是”等连词时考虑断句。**不必要时省略此类无意义的连词。**
1. 大长段文字切分为小的段落，在转录工具中一般每段不超过三百字或5-6行。

**例外**：歌词转录成诗句格式。

1. **转录时不得自我解读或重构句式**。
1. 不要更正讲话人的语法错误。

1. **使用正确的写法。**

**例如**：讲话人“湖南”这一地名发音为“hu lan”，应写作“湖南”。

1. 时间标记均应加粗（如**[pause 00:04:24] [unintelligible 00:04:24] [00:04:24] [inaudible 00:02:24]** 等）。除讲话人及时间标记加粗外，其他文字概不加粗。
1. 不要用“()”代替“[]”.
1. 句末要有标点符号，除非句子不完整用“--”，听不懂或听不清用 **[unintelligible xx:xx:xx]** 或**[inaudible 00:02:24]**。
1. 中英混合时，注意英语每句开头字母大写。
1. 中英混合时，不要改变讲话人的缩写形式（如y’all, ain’t, don’t, can’t, it’s等）

例如：讲话人说"it's"，不论智能还是逐字转录，均应保留为"it's"。

1. 不得使用感叹号。

# 讲话人标记
1. 多于一个讲话人时，（听到时）必须标记姓名。无姓名时，标记为“**Speaker 1**”、“**Speaker 2**”等等。
1. 即使只有一个讲话人，也要使用讲话人标记，如“**Speaker：**”。
1. 尽量具体化讲话人角色，如，, **"Interviewer"**, **"Interviewee"**, **"Participant 1"**, **"Host"**, **"Facilitator"**, **"Caller"**, **"Receiver"**等等。
1. 如果某一时点出现讲话人的全名（如**David Butterfield:**），则后续转录中，可省略姓氏（如**David Butterfield:** 简写为**David:**）。不省略也不为错。
1. 如果无法判定哪位讲话人在讲话，可在讲话人标记前增加问号，例如“**?Speaker 2”、**“**?Interviewee 3”** 等。如果通篇难以判定，则做笼统标记，如“**Interviewee”** 或“**Participant”**。至少要分清提问人和谈话主导人。

1. 讲话人标记必须加粗，带冒号加一个空格。如：

**Mark**: 你好。
**Speaker 1**: 一些文字。
**Speaker 2**: 多一些文字。

1. 有时候客户会口述转录格式要求，尽量遵照客户的要求执行，但不要转录要求。按照客户“新起一段”、“逗号”、“句号”、或“项目符号”（用“-”表示）等具体指示转录，但不要写出指示原话。

讲话人拼写单词或姓名时，转录如：“我叫Anna，A-N-N-A”，或“我叫岳华，‘岳山’的‘岳’，‘中华’的‘华’”。

1. 电影、书、杂志、歌曲集艺术作品、剧目、电视剧和广播节目名用“《》”。如“我最近在看《老友记》” 。

**注**：社交网站、公司名称、圣经、圣经内册或其他经文著作（可兰经、圣经新约、创世纪等）不用斜体或书名号。


# 中英混合时，缩写中不带连字符或标点。

**正确：** USA, PhD
**错误：** U.S.A., Ph.D.
**美式英语：** Dr., Mrs.
**英式英语：** Dr, Mrs（不加点）


1. 正确使用大小写，如iPhone、UCLA、SaaS等。
1. 链接规范写法如：www.facebook.com/groups/gotranscript. 
2. 
# 声音
1. 音频里明显的声音也要用“[]” 注释。
1. 讲话人发出的声音接在语句同行后，用现在时态，如[snaps fingers] [phone rings] [laughs] [chuckles] [giggles] [scoffs]等，[laugh]是一般的笑，[chuckles]是轻声的笑。
1. 非讲话人发出的声音另起一行，用现在时态的动名词，如：[applause] [cheering] [chuckling] [laughter] [music] [phone ringing]等。
1. 周围噪音用[background noise]。讲话人讲话同时很大声但难以辨别的声音，在讲话人语句同行后接[background noise]。
1. [crosstalk], [silence]可同行后接，也可另起一行。
1. 讲话长时间停顿（超过10秒）时用**[pause 00:00:00]**。讲话中短时间停顿（4秒到10秒内）用[silence]。
1. 听到非中文或英语的可辨语句或词汇时，用[foreign language] 或 [French language]、[German language]等。
1. 与主题无关的背景噪音、电子合成的声音、电视机或收音机里的歌声或话语声、猫狗等动物叫声、汽车鸣笛或敲击键盘声等非人非动物噪音无需转录。
1. 除主讲人外清晰可辨的话语声，都要转录。

**注：著名作家/书名/风云人物/常识等的外语表达应利用网络或其他资源进行搜索查找。例如“carpe diem”、“Jacques Chirac”、“Frédéric Chopin”、“Alea Jacta Est”等。**

音频内容未提及的人物姓名，使用在搜索中出现最频繁最常见的写法。如“打电话给小明”而非“打电话给小铭”、“你妹妹是叫王芳吗？”而非“你妹妹是叫王妨吗？”

# 数字
1. 一位数用汉字“一、二、三”等，其他数字用阿拉伯数字表示，如：

“三到五天”、“三室一厅”及“10、101、1,492”等。

1. 例外情况如“两个人”不能写作“2个人”或“二个人”、“一百零八将”不能写作“108将”、“七十二变”不能写作“72变”等。

**为增强可读性，存在例外情况：**

**金钱：**如55.35英镑、1,234元、38,675美元，及表达较为简单的一百万美元、三千万人民币等。

**数量**：如25.2万字、五千吨、八万人等。

**年份**：如1990年，90年代等。

**年龄**：如70多岁、三十来岁等。

**百分数**：如0.2%、100%、百分之几、百分之多少等。

**度量**：如3°、5℃、12cm、1.5kg、28平方米等。

**数学公式**：如x = x + 2 或 x ^ 3 = 8等。

**圣经引文**：约翰福音1:2-3等。

**分数**：如1/3、3又1/3等。

**邮编**：如100011等。

**电话号码**：如(86)138-1234-5678等。

**数字组合**：同一句同时出现大、小数字时，全部使用阿拉伯数字。

1. **时间和日期：**与时间后加上午、下午全部用大写AM或PM表示，如2:45 PM、5:00 AM、11点58分、12点三刻等。日期表示如“2020年4月22日”。

# 标点符号

中文部分全部使用中文全角标点符号。

1. **双连字符或单连字符**
1. **用双连字符“--”**表示改变思绪（开头语纠正）、口误或不完整语句，如：
1. **逐字转录口误**：我周-周四--不，周五去的银行。
1. **逐字转录开头语纠正**：我，呃，我想-- 我梦想成为音乐家，还想--
1. **智能转录含语意开头语纠正**：小明他--你说得没错，他是我儿子。
1. **语句不完整，不论逐字转录还是智能转录，如**：
   1. 我想说点什么，可是--
   1. 你做完了还是--
1. **插入语，如**
   1. 这种问题--因为是国企--比较常见。
1. **用单连字符“-”**
   1. 讲话人被打断，仍能连续，如：

**Speaker 1**: 我想他应该是-
**Speaker 2**: 是的。
**Speaker 1**: -走了。

**逐字转录结巴**： 为什么它-它-它不好用？
**逐字转录重复**： 为什么它不好-它不好用？

## 引号
 1. 直接引述时用“”。如：
   他说：“别烦我了”。

## 用冒号加双引号的标准写法。

1. 内心对话作为直接引述，如：然后我想“要是我做不到怎么办？”（注意问号在引号里面）
1. 中英混合时，引号中第一个字母大写。
1. 间接引述不用引号，如：那人说他当时太匆忙了。
1. 引述全句时，标点符号包含在引号中，如：我问：“你有什么？”
1. 部分引述时，标点符号放在括号外，如：说完“再见”他头也不回地走了。
1. 双引号内用单引号，不能套用双引号，如：他问：“老师，‘撰写’的‘撰’怎么写？”
## 顿号和分号
1. 列举或表示并列意义时，使用顿号，如：水果包括西瓜、苹果、香蕉等等。
1. 表示一句话中并列的分句之间的停顿使用分号，如：春天，它发芽了；夏天，它开花了；秋天，它结果了；冬天，它沉睡了。注：分号表示句号以内的内容，分号中间不能出现句号。
1. 音频中包含脏话时，按字面意思转录。

---


1. 除客户要求外，不得删减任何内容。
1. **不遵守以上转录要求，则不能继续为GT工作**。
1. 转录员完成的文件会经过校订员校订并评分，除了要求高准确性以外，语法错误、缺乏搜索查证也是拉低评分的关键因素。
1. 如果新加入的转录员完成3项任务后平均得分为3.6或3.6以下，则不能继续再为GT工作。

# 链接：

[**https://gotranscript.com/transcribing-software](https://gotranscript.com/transcribing-software) **- GoTranscript online tool for transcribers**
<http://www.nch.com.au/scribe/> - Software for transcribers
<http://grammar.about.com/>
<http://www.thefreedictionary.com/>

