---
title: 如何终身学习
date: 2023-12-30 0:00:00
categories:
- 日志
tags:
---
美国总统亚伯拉罕•林肯曾说过，“我不会尊重不思进取的人”。他倡导一个人应该活到老学到老，正如中国古训倡导的一样。虽然每个人都会从学校毕业，但毕业不代表着学习的终止。真正做事有效率的人，从来不会让自己闲着，他们会迫使自己每天学习，不断进步。下定决心每天学点新东西，你会惊讶于自己的获得，并将所学应用于实际，还可以传授给后代。
## 步骤
1. **了解自己的学习类型**。了解对自己最有效的学习方法和技巧，并使用它们学习。如果你善于通过视觉刺激学习的话，你还可以多观看网上的学习视频。
   
* 人们通常有多种学习方法，但只有一两种特别有效，所以要找到对自己有效的方法。

2. **了解自己的特长和兴趣所在**。乐于尝试不同的事物，不要给自己设限。你可能连自己都不知道，自己的潜力有多大。
* 过去的生活经历让你明白自己擅长什么，这反倒会限制你做出更多尝试。但是，随着年龄的增长，在很多经历之后，你才会变得更加协调，更有责任感，也更有自信。例如，你年轻的时候骑马狠狠地摔了一跤，如果从此之后你再也不敢尝试骑马，很可能你会因此失去一次旅行的机会。又如，你年轻时因为缺乏经验、力量和成熟度，对某项体育运动特别排斥，但是随着年龄的增长，你已经变得成熟，也更加强壮，如果你重新尝试，很可能会做得很好。因此，不要因为过去不开心的经历，而拒绝眼前的机会。

3. **将学习看成是一种探索和机会，而不是繁重的任务**。不要强迫自己学习不喜欢的东西，将任务与喜好相结合。在愉悦的心境下，完成任务。还记得高中时你讨厌的历史课吗，你要记住繁琐的日期和时间，而对当时的你来说似乎完全没有意义？虽然当时你要痛苦地记忆细节，但现在是否知道了意义所在？经过了这么多年，你是否已经将当年所学与之后的生活经历结合在了一起？了解了当时学习的意义？我想答案是肯定的。
* 即使你是为了工作而不得不学习一些东西，努力让自己多学习。学习历史、案例分析、实际应用等等，让自己的学习更系统也更实用。

4. **打好基础**。你可能会在学习数学和自然的时候，对它们咬牙切齿，但之后你会发现它们是很多知识的基石。在具体学到某些公式和理论时，你可以翻回去再看，但如果你用心学并理解了，便不容易忘记。你可以通过公开课软件、TED Talks等学习著名教授对这些基础课程的讲解和理论的分析。
* 将枯燥的基础学习和智力游戏结合起来。不要“三天打鱼两天晒网”地学习，要持之以恒，每天可以少学一些，如学半节课、一节课或两节课。并在网上找找有无相关的免费课程，或低收费的课程。
* 如果你发现高等数学理论很难理解，你可以找一些实际应用的例子帮助理解。不然，你很容易将概念混淆，而且不能理解。
* 读些与你一样有过数学或科学等学习困难的人的经验之谈，他们最后为何能反败为胜。或许他们的学习方法对你有帮助。

5. **多阅读**。多去当地的图书馆和书店。阅读是通向更宽广的世界，更广阔的人类智慧的有效途径。因为“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋”。智慧的人会读很多的书。通过阅读，你还可以看到前人的发现和曾经犯过的错误，进而你可以找到成功的捷径。
* 读各种类别的书。你喜欢读小说并不意味着你不能读其它，不要自我设限。
* 每类书籍都有教育的意义。非小说类书籍专注于自己的科目。而小说类更加自由，文笔更加栩栩如生，词汇更丰富，也更有趣味。事实上，小说展现的是作者在写作那个年代的社会现状、道德标准、社会准则等等。有研究表明，爱读小说的读者更富同情心，更有移情的能力，因为小说会教会他们如何在不同的社会环境下进行社交。
* 报纸、杂志、手册、笑话书等都可以看。还有网站、微博、评论等其它网上信息也属于阅读的范畴。

6. **扩大你对学习的理解**。推荐你阅读《多元智能理论》这本书。找寻你可能适合的领域，并将你的所长发挥到极致。
* 将你的特长发挥到极致。你很擅长飞钓？打电脑？教学？吹萨克斯？将这些技能进一步完善，发挥到极致。
* 尝试新事物，包括你喜欢和不喜欢的领域。

7. **做与职业不相干的事**。对于一个成年人来说，经验或许是最好的老师。不管有没有金钱作为回报，你可以勇敢做对你有吸引力的事（当然是在合法的范围内），多尝试然后观察结果。并将所学运用到生活的其他方面，以增加学习的价值。或许在你的业余活动中，你会有非常重要的发现。

8. **创造**。并不是所有的学习都来自外部，事实上，在你创造的过程中，你就有很好的学习机会。可以是艺术创造，也可以是科学创造；可以是实物创造，也可以是精神创造；可以是团体创造，也可以是个体创造。尝试各种领域，并在你最喜欢的领域尝试创造。
9. **观察**。注意观察身边的事物，不管是普通还是奇特的事物。并从不同的角度观察。对发生在身边朋友身上的事，你都可以有不同的评价，更何况是国家大事。
* 对观察到的现象做评价，并关注自己的反映。
* 用心观察。如果你发现长时间观察一件事物有困难，尝试冥想。冥想能帮助你对平日早已习惯的事物，有新的看法。

10. **参加正式或不正式的课程**。不管你是多努力的自学者，有些科目的学习还是需要老师辅导。这里的老师，不一定是指传统意义上的教室里的老师，还可以是办公室里的同事，邻居，超市的售货员，饭店的厨师，出租车司机等等。还可以是你大学的老师或辅导员。
* 网易公开课上有不少世界顶级大学的视频和资料，还有其它一些你可以在网上找到的学习资源。这些资源你在电脑、ipad或智能手机上都能方便观看。

11. **问问题**。问对问题比答对问题更重要。任何人都有你可以学习的东西。问完问题后，要注意倾听，并理解对方的回答。
* 有时候你可能很难理解对方的回答。这时，你可以做个笔记，并进一步询问，直到理解为止。结合你有效的学习方法，如果你喜欢画图，不妨画个图表帮助理解。
* 记录你所学的内容和问题。问问题的目的不是简单地寻求答案，而是进一步学习。记录能让你看到自己的进步。
12. **评价反馈你所学的内容**。你懂了吗？你相信吗？谁提出的理论？怎么确定的？可以被证明吗？是一个论据还是建议？逻辑对吗？有价值吗？可用于实践吗？
* 你可以再读些有关培养辩证思维和提高辩证思维能力的文章，以帮助你更好地对所学进行反馈和评价。
13. **应用你的所学**。这是检验你学习效果的最有效方法，还可以帮助你真正掌握里面的内容。此外，你还可以借此发现你学习中的不足之处，当然也有好的地方，进而做到“取其长避其短”，这就是人类不断进步的关键所在。或许你在学习过程中，会有重大发现呢？！

14. **传授自己的知识**。教学是最好地掌握一门知识，并增进自己的理解的方法。如果你不是老师，没有平台，你可以在wiki网站或论坛上把你的知识写出来，其他读者还可以因此进行改进。你还可以在网站上回答别人提出的相关问题。
* 法国哲学家约瑟夫.优贝特曾经说过“教学就是第二次学习”。在教学的过程中，你会发现自己比学生学到的还多。因为你不仅要掌握学习的内容，还要应答学生可能提出的各种各样的问题，所以你必须多做准备。
