---
title: 旅游卡创业宣讲
date: 2024-1-18 8:00:30
categories:
- IT
tags:
---
# 周二晚上6点半模式宣讲互动

各位玉清家园的家人们，大家晚上好，我是玉清家园的店长小助理，负责本店铺订单的匹配及早上的收摊工作，大家有任何业务上的问题直接可以咨询我。
首先，我们每天晚上最期待的六点半马上到来了，在我们旅游卡创业当中呢，有一种期待叫做每晚六点半，有一种追求叫做日富一日，有一种心安叫做落袋为安，有一种布施叫做惠及他人。在这个薄情的世界里，我们温情的在一起，组建了温馨的大家庭，从事着旅游卡创业事业！愿我们的事业蒸蒸日上！
## 发敲黑板 画重点图片
今天，先说一下我们每天晚上的接龙以及付米的情况，那因为今天是周二啊，新的一周开始，经历了两天的公休，那么我们有新朋友参与进来，也就是我们所有的新老朋友，特别是新进来的朋友，如果说你还没有考虑好明天去付米的话，那您暂时就先不要预约接龙，如果说你不小心已经点了预约接龙，那也没关系啊，你在晚上八点之前报到你的分享人那里，有分享人报到店长这里，你如果还没考虑好的话，付不了这个米，店长晚上就不再给你匹配订单。
其实在我们这个旅游卡创业当中呢，大家一定不要盲目跟风，看到很多旁边的朋友预约了，你也想预约，那么别人预约是人家已经确认了去支付这个货款的，如果说你不能确定的话，那就暂时先不要预约，等我们考虑好了再预约也不迟。
尤其是这一点非常重要，因为咱们做这个旅游卡创业生意，第一你要信任你的推荐人，第二你要把诚信放在第一位，做一个诚实守信的人，比如说你点了预约，店长如约给你分配了订单，那么你一定要在第一时间进货付米这个操作，千万不要说店长给你分配的单子，轮到你付米的时候，你不付米，我们一定要做一个诚实守信的人。如果说店长呢，已经给你匹配了订单了，但是你不付米的话，会给好多环节造成很多的麻烦，那么您来到本群就是个缘分，咱们可以好好潜下心来学习两天，看懂后再行动也不迟，感恩遇见！
## ↓先介绍我们的旅游卡产品↓

那咱们既然做的是旅游卡创业的生意，那我们就是要进行买货卖货，那我们买卖的产品是什么呢？就是咱们这一张价值29800的两年2至4人同行旅游卡，40多条路线我们可以任选其中的三到五条线路，可以2至4人出行旅游五次，在旅游过程中呢，所有的费用是全免。
发一张旅游卡如何获得和使用图片
那么这个卡怎么去使用呢？我发的这个图片上面有，因为咱们时间的关系，这里不讲解怎么去使用，咱们可以私下问一下推荐人或者店长，还有咱们参与一周的伙伴，都可以赠送一张实体卡，卡片后面都有小程序可以去咨询，所以说咱们这个创业，真正能够达到让你吃住行全免费，同时可以创业赚米。
## ↓如何参与↓
如何参与到我们这个旅游卡创业当中呢？我们要至少准备2000到5000，或者5000到9000的一个创业资金货款，那么你参与之后可以得到什么呢？就可以得到一张价值29800的2至4人旅游卡，享受咱们的创业资格。那你可以参与我们每天的旅游卡买卖的交易当中来，可以每天赚这个差价，同时也可以享受免费旅游的服务。
## ↓怎么赚米↓
那下面呢，咱们讲一下咱们这个旅游卡创业怎么来赚钱，比如说你想要参与我们这个旅游卡创业，首先咱们做生意，那你做生意你肯定先进货是不是？那你要准备多少钱进货呢？最少是2000，最多9000的一个进货款，9000其实是没有，最多也就7、8000了，最多7000多，准备好你的进货款之后呢，也就是24小时之内，店长会帮你加价4%卖出，那么24小时之内连着你的货款，连着你的利润都会回到你的手里，所以说呢，这样我们就叫做生意。
咱们千万不要把这个理解成投资理财，因为它不是投资理财，因为投资理财，一般你的钱呢都是比较多的，而且都是放在平台里，平台给你多少利息，那个叫投资理财，咱们这个叫做做生意，每天买一次卖一次，赚一单的这个差价，赚一单的纯利润，你货一卖，那个钱和利润都回来了，这个是叫做生意。
那么咱们这个生意呢，是严格控制一人一号，一个人每天只能买一单的货，一单就几千块钱，禁止你有小号，禁止你多买，你再有钱你也只能买几千块钱的货，所以说呢，咱们这样就杜绝了很多大资本的掠夺，每个人都是一样的，少了的话是2000多，多的话是7000多，就这个额度区间，咱们是一周操作五次，那每次也就五分钟的时间就操作完了。
## ↓如何操作	
那么我们如何进行买卖呢？赚取利润呢？那我给大家举个例子啊，咱们以一万元为举例，虽然我们最大的单子也就7000多，8000多，但是一万块钱好算账，比如说张三今天参与这个旅游卡创业，首先先进货，张三花了一万块钱进了李四手里的旅游卡产品，那么张三就要给李四支付一万块钱，同时呢，他还要给店长支付2.5%的服务费，那为什么要支付2.5%的服务费呢？因为店长要负责帮你卖货，你不需要自己找客户，不需要自己去卖，这就是和传统生意最大的区别。
那传统生意呢，都是你自己进货，自己找客户，自己去卖，那咱们这个生意是你自己进货，店长团队帮你找好客户，帮你卖出，那你给李四支付了一万块钱的货款是吧，你还有给店长支付的一个2.5%的服务费，也就是250块钱，你一共支付了10250块钱对不对？那么店长收到你的这个250块钱的服务费之后呢，店长会在24小时之内帮你把这个旅游卡的产品上架到店铺中，并且帮你匹配好买家，那你就不需要自己去找买家了，匹配好这个买家之后呢，24小时之内，你这个货物会加价4%卖出，1万块钱的货，那你就是卖了10400。因为你做生意，你不可能原价买原价卖，你肯定要加价卖，那么到这一步，你这一单生意就结束了，当你的货卖出，你收到10400是吧，减去你前一天支出的10250块钱，那么你这一单的生意是不是就纯赚150块钱的纯利润，那就是这样算的，刚好是你货款的1.5%，很好算，也就是纯利润是1.5%。
那么假如说你一单做完之后呢，你不做了，那么你就不需要再进货，就不需要再点预约了，也就不需要继续再付款进新的货了，那你赚了这一单钱走就可以了，那如果说你做完这单生意，你觉得生意还不错，你还想继续赚钱，那你就重复头一天的操作，继续点预约，继续去买新的货，继续去卖，如此的循环。就这样每天循环，跟你做实体生意是一样的，每天卖完了你就要进货再卖，再进货，如果说你不点预约，你就不会有那个进货的订单，你就不用往外付米了，你就不用进货，那么第二天就没有货卖，你也就没有钱赚了。
所以说呢，咱们这个生意是先预约后进货的一种生意模式，咱们这个生意它是以天为单位，没有强制性，你预约一天你就赚一天，你约十天你就挣十天，预约一个月呢，你就挣一个月，当然你预约了不一定百分百能进到货，有可能进不到货，因为咱们每天都有部分小伙伴是拿着钱买不到货的，每天都有人吃土，但是你不预约呢，一定不可能给你分到订单的吗，你就不可能买到货，因为咱们这个是预约制的，根据预约表来分配这个进货的订单。
然后这一单的毛利润呢，给你加价4%，其中0.5%呢，是到你手上的纯利润，2.5%是交给店长的服务费，那么这个2.5%应该怎么分配呢？其中呢，有0.5%是你推荐人的推荐辛苦费，还有0.5%是平台的技术服务费，还有0.5%~1.5%就是店长的服务费，那么这一单的利润就是这样来分配的。
## ↓如何一天赚几百↓
那么如果说我们自己每天进一次货，卖一次货，我们每天花个五分钟的时间操作，那我们少了可以赚五十多，对不对，那多了呢，可以赚120多，那如果说你想赚到更多怎么办呢？因为咱们是严格控制一人一号，严格控制每个人的进货本钱，每个人最多也就进这几千块钱的货，你再有钱你也进不了，所以说.，你如果想赚更多的钱，那你只能靠推广来赚，因为咱们这个生意呢，有一级的推广佣金，任何生意，任何项目离不开人的推广，对吧，如果说不推广，咱们没有新客户进来，咱们就会发展不起来。
那我给大家举个例子啊，就拿银行来举例子，比如说银行生意好的时候，你贷款贷出去的多，那天天让你存钱，那现在银行贷款贷不出去，天天打电话问你要不要贷款，是不是？这些也是银行开拓新客户的一个方法，银行如果不去开拓新客户，那银行的钱流通不起来，那银行也得倒闭，这都是一样的道理，那任何生意都得靠推广，靠新的客户进来，才能够良性的循环发展下去。
那比如说你今天开了一家饭店，你不可能只喊你的亲戚七大姑八大姨来吃饭，你一样也要开拓新客户，你也得想办法做活动搞促销，这是一样的道理。那我们也一样，每天我们的店长还有群里努力做推广的小伙伴，都努力得奔波在市场当中，拼命的去推广，推广我们这个旅游卡产品，推广我们这个生意模式，让更多的人能够参与进来，那么当他参与进来的时候呢，他是不是第一天要拿着几千块钱买我们的旅游卡进来了，对不对？所以说呢，很多朋友老是理解不了我们的钱是怎么来的，那我们的钱呢，就是这样来的，我们每天推广来的，我们就有新客户购买了，那我们的钱不就来了吗？
是不是因为新客户他花钱买了我们的旅游卡产品进来，只不过他进来之后呢，他不是说他要把这个钱消费掉了，第二天他还可以继续去卖，继续赚钱，这个就跟传统生意最大的区别，这个就叫分享经济。也就是说，当你第一天进来的时候，你是一个新客户，你是买家，你花钱买了别人手里的旅游卡，第二天你既是买家又是卖家，你可以继续进行买卖，赚取利润，你还可以推广，赚取推广佣金，分享经济就是这样的。
那么咱们怎么样可以一天赚几百呢？当你推广一个人的时候，你可以拿到他进货金额的0.5%推广佣金，就是他进了一万块钱的货，你可以拿50块钱的推广费，每天这个50块钱是额外的，跟他们自己赚的那150的利润是没有关系的，那么你可以算一下，你推广五个人，推广十个人，一天是不是几百块钱？
因为咱们现在很多小伙伴是吧，还没有上店长，但是一天的推广费呢，加上自己买卖赚的纯利润，一天也有几百块钱。
## 怎么一天赚4位数
那咱们怎么样靠这个旅游卡来创业呢，每天赚个四位数的，咱们这个行业绝对是不给大家画大饼造大梦，我们都是实实在在的拿到这个结果的，因为咱们这个模式你搞明白之后，你就知道这个模式它非常好，产品好，团队实力也强，那咱们就努力的去推广，去沉淀，去积累，当你的团队累计到50个人的时候呢，你就可以开出自己的分店了，成为独立的店长，那么这50个人不是说你要自己去推广50个人，是从你往下直推，间推，再间推所有的人都算你的人，也就是累计50个人，你就成为了店长，所以说这个店其实并不难，只是时间长短的问题，只要你用心的积极去推广，坚持不懈的去付出，好好的累积你的团队，早晚会够50个人。
你像咱们有很多做实体店的老板，包括有带团队的团队长，他有经验有能力的，一个月就可以上店长，那咱们很多普通的工作者，包括宝妈呀，保姆呀，保洁呀，保安，对吧？有的呢，花了五个月才上的店长，所以说呢，咱们只要努力的去推广，去付出，去积累，咱们的母店长呢，都会看在眼里，都会加以扶持，最终都会让你上店长，但是你一定得努力，前提肯定是绝对不能躺平的。
那么当你当你店长之后呢，你的收入呢，就是突破了一个四位数的门槛，至少一千五一天，因为店长起步团队要50个人，平均进货款咱就按5000，那么你一个店50个人，总流水刚好是25万，那你就可以拿0.5%的提成，也就是1250块钱，每天加上你几百的推广费，那么第一天绝对不会低于1500，而且一天比一天高。
在这里呢，绝对不是给大家画大饼造大梦，因为老朋友都知道，每天都见证了很多店长的晋升，都会拿到一个一天四位数的一个结果。
而且当你当你店长之后，你就不允许再进货去买卖了，也就是你不用花一分钱去进货，你每天给大家做好服务，所以说这个生意是一个以小搏大的一个生意，成本很低，回报很大，所以说呢，咱们一定要好好的学习，赶紧要把这个模式给弄懂搞透，一定要看群，不然的话，你可能错过了一个发财的金矿，错过了一个机会，因为咱们每天都有新店长的晋升，拿到一天四位数的一个结果。
## ↓我们的优势与区别↓
下面重点说一下给咱们类似的模式相比，优势在哪里，区别在哪里？比如说咱们在推广过程中，你会经常听到一种声音，就是说你这个跟红酒、文玩、字画差不多的，那为什么别人不到一两个月就死了，咱们却可以长长久久？表面你看它都差不多，虽然模式都差不多，但是细节是完全不一样的。
1.首先第一点，咱们对比一下产品，因为任何生意产品都是核心的竞争力，你的产品如果说不好，那你怎么卖呢？怎么去推广是不是?那咱们这个旅游卡产品本身就非常的有优势，有价值，它的实用性也比较强，所以说呢，每个伙伴拿到了这张旅游卡之后呢，可以真真实实的去旅游，可以免费去旅游，没有人不去想旅游的吧，对不对，那么旅游咱们旅游一趟呢，至少能给你省个大几千对不对，那么旅游三趟呢，是不是能够可以给你省个至少一两万块钱，对不对，那么咱们回头看看那些所谓的玉器、红酒、字画啊，这些东西对于普通人来说，它是没有任何价值，没有任何意义的，而且它也非常的不好推广，不好推广就容易死掉了。
2.第二点呢，你看咱们这个买卖方式，咱们的钱是不经过平台，钱没有往平台里充值，所以说是没有第三方去触碰大家的本钱，咱们的货款是非常的安全，因为咱们的买卖都是看得见的个人对个人之间的买卖交易，店长撮合大家交易成功之后赚一个服务费，跟那个房产交易其实是一样的，所以说呢，只有你们每天买卖交易成功了，百分百卖出了，你才会愿意给店长交这个2.5%的服务费对吧，还有呢，咱们店铺都是小店经营啊，每个店铺呢也就是50到100个人左右，一个店长呢，就管理这几十号人啊，效率非常高，因为咱们这个店铺所有的小伙伴都是来自于店长推广的，包括店长的朋友的朋友，亲戚的亲戚，相当于是一个小圈子，大家在小圈子范围内交易，没有外面那些乱七八糟的人，所以说呢，因为是人工操作难免会看错，所以说经常出现钱转多、转少了、转错了，没关系第一时间呢，都会帮你给要回来。
3.第三呢，你看咱们这个利润分配，它是非常的打破了传统，那任何传统的模式，传统的生意是不是咱们都要把钱先冲到平台，平台呢，再一层一层的往下给你分发，最后才下发到你的手里，对不对？那咱们这个利润呢，他是如何分配的，它是利润倒过来的，它是从下往上分配的，也就是逆向分配，你看咱每天4%的毛利润，其中是不是1.5%，你自己装在口袋里的，2.5%交给店长了，那店长收到你这个2.5%之后呢，他留下他应得的服务费往上交给上级店长，那上级店长呢，再留下他应得的服务费，再上交给大店长，大店长呢最后留下他应得的那点服务费，最后再上交0.5%的平台技术服务费，所以说呢，平台技术呢，它是最后拿到钱的啊，大家呢，所以说根本就不用担心他跑路，因为平台等着你跟他分钱呢，对吧，平台和店长都是给大家做服务的，只有说平台服务的越好，店长服务的越好，咱们这个生意呢，才会越做越大，越来越多的小伙伴加入来吧，才能够开出更多的分店。
4.第四点，就是咱们有一个严格的纳新吃土筛选淘汰制度存在，咱们一直严格的遵循这个纳新筛选吃土淘汰，那些文玩、字画、红酒等等，他们是从来没有这些制度的，因为他们从来不淘汰，他们是鼓励大家进行抢单的，一个人可以抢三单，他们的那种是最多可以抢8万10多万块钱的，就我们这种模式每个人也就那么几千块钱，而且我们不断把不动的会进行淘汰啊，因为每天都会有新伙伴进来，把那些躺平的薅羊毛的老人给淘汰了，不允许他再进行买卖新的货物，那他的钱呢，都花不出去了。因为我们很多伙伴啊，他觉得这个生意模式好，很简单，每天几分钟就能赚个百八十块钱，那如果他想去多赚一点，他就会去分享，去推广，因为你每推广一个人呢，你就可以多赚二三十，甚至三四十啊，这个叫分享经济，你自己更能赚钱，分享给别人，别人赚钱的同时，你自己呢也有了一点点管道收益，那这个就叫分享经济，是一种互惠共赢的模式，那他们的模式呢，从来没有淘汰，还鼓励你薅羊毛，鼓励你多花钱，最终就是要把你割韭菜。
5.第五点最重要，也是咱们最重要的一点，就是还是跟其他类似的，这种模式最大的区别就是咱们呢，是店与店之间，他能够真正的相互合作，相互帮忙，很多类似的模式呢，你看他表面都是4%啊，但是为什么他们都活不过两个月呢？因为他店与店之间呢，没有这个相互合作，互相帮忙，还有的就是他产品不行，不好推广，规模太小，所以说它发展不下去，就很容易死掉，所以说第五点是最重要的，也就是说团队的协作。咱们凡事不能只看表面，看的那么肤浅，你只看模式，模式都差不多，但是在细节上他差了很多的，细节决定成败，对不对，那咱们呢20%看模式，20%看产品，60%看团队，所以说团队才是最重要的，你如果说你的产品不性，团队也不行，那你怎么可能做的起来呢，对吧家人们。↑产品重要，团队更重要↑

## ↓什么人吃土↓
咱们重点说一下什么是吃土？吃土就是你点了预约，晚上店长没有给你分配订单，你没有进货的那个订单，你的钱就花不出去了，你进不到货呢，那第二天你就没得卖了，那么你就没钱赚，那这个就叫做吃土，那什么人会吃土呢，就说你来了一个多月了，完全躺平，也不看群，也不学习，什么也不管，什么也不会，啥也不懂的，只会机械性的薅羊毛，那这种人呢，就会优选吃土，如果说你已经吃了一次两次土了，还不行动，你要反思一下自己，真的不要错过这么好的一个创业的机会了，不懂的话呢，咱们一定要多学习，多问，一定要赶紧行动起来，你每天分享一个人是吧，你每天就可以就可以多赚几十块钱，是不是，当你推广五个人呢，推广十个人呢，一天呢，加起来是不是也有大几百了，为什么不行动呢对不对？
第二呢，就是咱们不守信用的伙伴，比如说你预约了，你老是不付款，你第二天早上失联，如果说出现两次都失联，直接淘汰掉，咱们不与这些不守信用的人做生意。所以说把这些不守信用的人淘汰掉，那我们留下来的都是积极正能量的诚信商家是不是？那么谁努力推广，谁干活多呢，谁本身就赚的多，因为推广费也就会更多，店长呢还会给你奖励大单子，因为你一单就会多赚一点，如果会所你完全躺平，什么也不管，什么也不会，只会薅羊毛，店长就会给你分配小单子或者说直接就不给你分配订单了，那你就买不到货了，你就没钱赚，所以说呢，咱们这个模式呢，就是不停的这样来筛选，吃土淘汰，才能够不断的良性的发展循环起来。
## ↓后台记账本打不开怎么办↓
咱后台这个记账本呢，他只是一个记账的功能，他没有钱在里面，因为没有充值入口，你钱没法往里充，他只是显示订单，你给谁付钱，谁给你付钱，仅此而已，所以说即使打不开了啊，店长呢，每天配完订单都有备份，都有大家交易的这个数据，那你给谁付，谁给你付，店长呢，备份的都有，所以说呢，其实打不开也没关系啊，咱们通过店长备份的数据也可以正常的完成买卖交易，只不过会麻烦一点，所以说我们经过双11这一次呢，咱们这个记账本打不开，这些小伙伴他都有亲身经历，所以说打不开只是影响咱们的效率，不会影响大家的正常的收米付米。

## ↓7点创业之星↓
然后呢，就是我们每天文化传承制度，我们团队每天六点半雷打不动店长给大家讲解咱们这个模式，因为每天都会有新的伙伴进来，所以说我每天都会讲一遍，七点我们开始抢创业之星，一星呢给咱们每天推广最多的一个最大的单子，那二星三星发红包抢手气最佳者得，抢到最佳的一定要符合两点要求，第一就是你必须预约是五到九，第二你必须准备两笔周转资金，你能够做到先付米后收米的，你再去抢这个创业之星，因为这一单呢，7000多你就可以赚个100多块钱，可以比平常的小单子多赚了二三十，你得有实力能接下这一单，是不是你再去抢，抢到之后呢，你发个红包确认，那不发红包呢，就视为放弃这个单子，咱们就进行捡漏环节。
发一张成长秘诀图片
## ↓8点腾讯学习↓
那么八点呢，就是咱们每天晚上的腾讯会议学习时间，那都是有咱们优秀的店甚至大店长给大家分享自己成功的经验，总结失败的教训以及他对这个旅游卡生意的理解，所以说咱们既然来创业，一定要去跟那些有结果的人去请教，去学习，去听他们讲，不要去问那些没有干过的人，或者是道听途说，听他们的意见，他们都没有做，都没有发言权的，你更不要去听那些一个月收入三五千的人的建议，既然他说的建议是对的，他不可能一个月只赚三五千，明白吧。所以说你做任何创业，不要还没开始就死在别人的嘴里，一定要向这个行业里面的前辈去学习，向有结果的人去学习，其实赚钱最简单的方法就是复制，不断的去复制，不要去瞎折腾，也不要去乱创新，在这里咱也不是说看不起每个月只赚三五千的小伙伴，不是那个意思，因为咱们都是从那一步过来的，因为咱们每个人的能力都差不多，最主要呢，还是思维跟认知上的区别，所以说咱们做这个创业的生意，首先把思维认知打开，咱们这个生意唯一的风险就是你不看群，从来都不学习，但凡能够做的好的，拿到结果的，他没有一个是不学习的，都是通过自己的学习把这个模式搞懂理解透，他才能够明白这个生意的精髓，在给别人分享的时候才能给对方讲的明明白白，然后才能够推广出去。
那么如果说你做一个生意，你什么也不懂，什么也不会，你怎么可能在这个生意里面拿到一个结果呢就像你卖保险、卖房子，那你不了解你的产品，怎么去卖，你肯定是要被这个行业淘汰的。那我们呢，也是一样的，你如果说你自己啥也不懂，啥也不会，那你一样也会被淘汰，那么你就会错过这么好的一个生意模式，错过了这么强大的一个团队，可能这辈子就很难再遇到了这么好的一个创业的机会。
所以我们大家有缘相聚在这个团队里面，一定要多去听一听大咖的分享，毕竟人家是有大结果的人，一天往少了说几千块，往多了说五位数，这就是大家的结果。如果说他们说的话是不对的，那为什么人家能赚到这么多钱呢？如果说你认为的东西都是对的，那为什么你赚不到呢，为什么你的口袋里没有你想要的呢，所以说呢，咱们一定不要去做那个井底之蛙，不要总是自以为是，多听听那些成功的人是怎么讲的。
所以呢，我希望在我的店铺里面呢，你不要去薅羊毛你薅一个月两个月，他改变不了你的现状，解决不了你当下的一个问题，如果说你已经吃土了，希望你赶紧反思一下自己，赶紧行动起来，赶紧学习，一定要跟上团队的步伐，不然呢，很快就会被淘汰，既然来到这里呢，咱们首先一定要给自己一个清晰的定位，是吧？首先问一下咱们自己，我是来干什么的，我到底是来薅羊毛的，我还是来创业当老板的，先把这两个问题自己搞清楚，因为只有清晰的定位，才会有目标，才会一步一步拿到自己想要的结果。
发旅游卡创业重要提示图片
## 禁止，乱，加，好友
那么最后一点啊，咱们看上面这个图片，就是咱们群里的小伙伴们一定要保护自己，不要去乱加人，有什么事呢，联系你的推荐人跟店长就好了，其他人不要去乱加，大家呢，欢迎举报，有乱加的都举报啊举报有奖励，一定要保护好自己，因为你不知道别人加你到底有什么目的。
## ↓模式详解完，不懂的听一听或者转文字↓
好我希望我们玉清家园的家人们拼好你们的手速网速，进行我们的抢创业之星，我也希望大家都能够抢到创业之星，感恩感谢大家。
