开卷有益，闲时过目也无妨
1. 别人为什么不愿意搭理你呀？因为搭理你，没有好处

2. 人与人之间就是等价交换的原则，如果你老是想着占便宜，别人就会离你远远儿的

3. 社会本质上也是一个价值交换系统，用你的财富和收入交换女朋友对你的忠贞不二

4. 穷山恶水出刁民是有理论根据的，越是生活在小地方，算计越多，心眼越多，虽然大地方也有算计，但规则都是透明的

5. 想要升职加薪，在小地方，更多依靠的是关系，在大地方，依靠的更多是个人努力

6. 只有不断的体验新东西，只有不断的受刺激，你才会变得更加厉害，体验过了山珍海味的味道，你再也不想吃粗茶淡饭了，体验过更好的生活，你再也不想过平庸的日子了

7. 你也想过上好的生活，但是不知道如何下手，可以找我领取一份赚钱笔记，或许会对你有所帮助

8. 只有不断的体验，不断的受刺激，才能够刺激你进步，为什么很多人平庸啊？就是因为受的刺激太少了，认同的点赞，支持一下，谢谢

9. 人不为己，天诛地灭，做任何事情都要有回报率，你为什么送玫瑰给女朋友，因为你想要回报，为什么富不还乡啊？因为越是落后的地方的人，越是想从你身上占便宜，没有回报率的事情尽量别干不教

10. 能有钱解决的问题，就不要动用人情关系，人情债也是债，也是需要还的，甚至可能付出更多

11. 别人给的都是忠告，自己经历过的才是经验

12. 有些事情，还是要事必躬亲的，这样你才能够真正学到东西，真正长记性

13. 为什么对人性失望了呀？因为当你弱小的时候，坏人最多，为什么了解人性了呀？因为当你强大的时候，好人最多，坏人都不见了

14. 你可以相信某一个人，但是不要相信人性，人性是善变的

15. 别人帮你了，就应该给好处，人人都想要回报率，若是没有回报，就没有人支持你

16. 我说过：社会是一个巨大的交换系统，什么都不想付出，就想得到一切，这明显不是一个成熟的人应该有的想法

17. 什么事情都是熟能生巧，任何一件事情，只要你天天干就简单，你天天重复，难的事情也会变简单

18. 要学会结交贵人，厉害的人喜欢干什么，你就喜欢干什么，有了共同的话题，你就能够和厉害的人成为朋友，学着学着，你也就成为了一个厉害的人

19. 少掺合和别人的事情，那个跟你无关，无钱莫入，众言轻莫劝人，吃人嘴短，拿人手软，做好自己的事情比什么都强

20. 别人的任何事情都和你无关，除非你能够从中获取利益，否则不要掺合别人的事情

21. 这个世界上本质上来说，就只有你一个人，别人的存在都是虚幻的，都是虚无缥缈的，你把别人当做电影或者游戏里的设定就行了，只有你一个主角

22. 即使没有学历，也不能停止学习，之所以吃了很多生活的苦，就是因为学历不够，学识不够

23. 你不愿意吃学习的苦，就只能被迫去吃生活的苦，想要被别人发觉，首先你是千里马才行啊，告诉你个小秘密，双击就可以直接点赞了，要不你试一下

24. 改变命运最快的方法就是：和厉害的人做连接，厉害的人如何赚钱，你就如何赚钱，厉害的人如何为人处事，你也无如何为人处事，慢慢的，你就成为了厉害的人

25. 如果可以，希望你早点见世面，早点了解这个世界，当你有了宏大的世界观的时候，处理事情才会得心应手

26. 很多关系都是临时的，除了父母亲人之外，所有的关系都有可能会随时变动

27. 不要对陌生人太过于相信，否则就是伤害自己，防人之心不可无

28、无论何时何地都要相信：钱是你最大的底气，什么都可以不会，但是不会赚钱是绝对不可以的

29. 为什么你现在没有出息？因为你身边的人实在是太low了，如果你身边都是厉害的人，都是高手，你自然也就有出息了，这就是环境影响人生

30. 学会为人处事，学会察言观色，学会人情世故，这样就可以让你少走很多弯路，更快的成功，有的时候能力很重要，有的时候为人处事更重要

31. 最重要的一条就是：只要法律允许，你就应该想方设法的去赚钱，只有赚到钱了，你才能够过更好的生活，你说话，别人才当回事，你身边的人，才会对你和颜悦色的！