---
title: 结束
date: 2021-6-30 22:53:30
categories:
- 日志
tags:
---

我们性格相似，都很忧郁。我们也有相同的手机尾号，真的很巧。她姐夫说我们很般配，的确，我们在这方面是一模一样的。但是差异也是巨大的，她是00年的，我是90年的，她长得漂亮，我长得丑陋。作为相亲对象，我一点都不配，我觉得非常自卑。

相亲过后，就已经凉了，她不想跟我见面，还退了红包，她的意思是与我无关，是她自己没有结婚的意愿，只是对上一段婚姻有些反感，我看得出来，是她的心凉了，其实她也渴望被爱，只是她不喜欢我。

她是家里最小的女儿，她还有两个姐姐，一个弟弟，从心理学上来看，她在家里不受待见，她父母想要个儿子，却是个女儿，可以想象，两个姐姐强势，弟弟独独受宠，她是最弱小的。她甚至连学都没有上，十六七岁就出来打工！当她说没上过学的时候，我还以为她在骗我。

hako帮我分析了一下，我把大概情况说给hako，我在这方面是个傻屌，hako也跟我做了回傻屌。

我和她姐夫也很像，她姐夫比她大姐大了9岁，我也比她大9岁。她姐夫长得又黑又丑，她大姐却很漂亮。

因为她朋友圈里发的那束花，我以为是别人送的，以为她恋爱了，出于对她之前遭遇的同情，我说了一些宽慰的话，也表达了一下放弃的意思，她居然跟我解释了，说那束花是她二姐扫码送的。我这才知道她还有一个二姐。记得相亲那天晚上她跟我说过的，但因为她声音太小，我没听清楚。我只知道她还有一个16岁的弟弟。

我还记得她说过“如果有时间了，我会跟你说的”，我觉得这是骗我的，是让我不要再纠缠。

我还真是自作多情啊，都过去那么久了我还是念念不忘，我搜了下“被女孩彻底拒绝的几个表现”，我几乎全占了。一个是约会总是找各种理由拒绝，一个是送东西拒绝，一个是特别客气。我他妈在想什么呢，一天到晚都在幻想着还有希望。她不明确说出来只是照顾我的自尊心。真的是我聊到什么她就删什么。不喜欢就删了呗，我哪有那么多小心思？

今天下大雨停电，屋里太热，我去河边乘凉顺便看看大水，发了条动态说也想去游泳，配图是河水，几分钟过去了她的评论来了，一开始我还以为是眼睛看花了，以为是某个亲戚发的，因为我们都姓李，仔细看了下，就是她。如果真的无感的话，她会视而不见。当然我也不用想太多，虽然超级喜欢，但在我已经放弃了。

不管你现在怎么样我都不会再去招惹你。·

这次是她先找我的，**我再他妈联系她，我把手剁了。**

可是，真的好伤心啊。哈哈哈哈哈哈。。。这下，我也是个冷漠的人了。

算了，走吧。又一个路人。

结束喜欢一定要变成讨厌才行吗？

中午吃饭的时候突然看到两条消息，我一看名字，我又以为我眼花了，居然是她，我已经下定决心不再找她，难道她什么都感觉不到吗？不太可能。原来她是为了20万抚养费找我，她把她前夫的所有事情都告诉了我。我曾想，跟一个拒绝过的人见面是很尴尬的，她可是拒绝了我无数遍啊。

去武汉临走的时候，一股强大的孤独感袭来，我也不知道是怎么回事，我把所有的对话都删除掉，因为没有一个是我的朋友，特别是她，之前基本上不怎么搭理我，现在我帮得上她忙了，又跟我聊了那么多，可能她觉得我只是一个好人，我相信她一点都不喜欢我。还有平，虽然在同一个厂里，我也不会再去找他了，我们仨，彻底友尽了。好孤独啊，找不到灵魂的归宿，死亡可能是最舒服的状态。

我看到她前夫的签名写着：人向前走，苦才会后退。头像是两个老年人在拍照。寓意很明显了，这也是心中所有问题的答案。我突然感觉他好可怜，她才是冷漠无情的那个人。记得她有过一条动态：如果你觉得生活过得苦，记得吃糖可以让生活变甜。原来是对他说的。

我记得看过一个抖音视频说：如果一个女人突然找你，那一定是有一个比你更惨的男人被抛弃。

我曾经觉得推上所有的女人都没有她好看，相亲失败后很长时间我都说自己是个垃圾，配不上她。其实也没有什么配不配得上的，是有没有钱的问题。

有的时候答案已经摆在那了却还要费尽心思去解开。
